Όνομα ομάδας: CenSensus (Επεξ. Central Consensus)
 
Συνοπτική περίληψη εφαρμογής: Το CenSensus αποτελεί μία δομημένη πλατφόρμα διαβούλευσης η οποία βασίζεται στην επιστημονική μέθοδο Delphi. Αναλυτικά, η πλατφόρμα φιλοξενεί ταυτόχρονα ένα ή περισσότερα εναρκτήρια θέματα (π.χ. εμπορευματικές αστικές μεταφορές, πολιτιστικά δρώμενα) στα οποία οι χρήστες της εφαρμογής καλούνται να αποτυπώσουν την άποψή τους στις εναλλακτικές που δίνονται (π.χ. την επίδραση μέτρων αστικών εμπορευματικών μεταφορών) σε δύο γύρους διαβούλευσης. Κατά τη διάρκεια του πρώτου γύρου οι χρήστες καλούνται να «βαθμολογήσουν» τις εναλλακτικές σε μία κλίμακα 1-5 και προαιρετικά να επιχειρηματολογήσουν ανώνυμα για αυτήν τους την βαθμολογία. Ο 1ος γύρος διαρκεί ένα συγκεκριμένο διάστημα (π.χ. 1 μήνα), και στη συνέχεια οι χρήστες που έχουν συμμετάσχει στον 1ο κύκλο διαβούλευσης καλούνται να συμμετάσχουν στο 2ο. 
Ο 2ος γύρος δίνει τη δυνατότητα στους χρήστες να δούνε με χρωματική διαβάθμιση πόσο αποκλίνουν οι απαντήσεις τους σχετικά με τον μ.ο. των άλλων συμμετεχόντων, διαβάζοντας παράλληλα τα «υπέρ» και «κατά» επιχειρήματα. Με αυτόν τον τρόπο ο χρήστης έχει τη δυνατότητα να αναθεωρήσει τη βαθμολόγησή του και εφόσον το κάνει να αναθεωρήσει και το επιχείρημά του. Το αποτέλεσμα της διαβούλευσης μέσω της πλατφόρμας CenSensus είναι η ενίσχυση της διαφάνειας και της συμμετοχής των χρηστών κατά τη διαδικασία λήψης αποφάσεων, και η ανταλλαγή επιχειρημάτων στην κατεύθυνση επίτευξης ευρύτερης συναίνεσης στα θέματα ενδιαφέροντος.

 
Abstract: CenSensus is a structured consultation platform based on the Delphi method. Analytically, the platform hosts one or more start-up issues (e.g. Urban freight transport, cultural events) for which application users are invited to express their views (e.g. the impact of urban freight transport measures) in two rounds of consultation. During the first round, users are asked to "score" the alternatives on a scale of 1-5 and optionally, argue anonymously about their score. The completion of the 1st round takes a specific period (e.g. 1 month), and then the users who have participated in the 1st round, are invited to participate in the 2nd round.
The 2nd round gives users the ability to see how much their answers deviate from the mean values of other participants for each alternative, while they can read the "in favor" and "against" arguments. The user then, has the ability to revise his/her score and his/her argument if he/she wishes so. The result of the CenSensus platform is the enhancement of transparency and user participation in the decision-making process and the exchange of arguments to reach broad consensus on issues of interest.


Ιωάννης Καρακικές – Εmail: iokaraki@uth.gr
Νικόλαος Ροζής – Email: nikroz@hotmail.gr
